Construir accesorios es bastante
sencillo, pero algo aburrido.
Y sería súper aburrido crear manualmente
25 mezclas dentro del método load().
Por eso vamos a instalar una impresionante
biblioteca llamada "Foundry".
Para ello, ejecuta: composer require
zenstruck/foundry --dev Ejecuta:
--dev porque sólo necesitamos esta herramienta
cuando estamos desarrollando o ejecutando pruebas.
Cuando termine, ejecuta git status para
ver que la receta ha habilitado un bundle
y también ha creado un
archivo de configuración...
que no necesitaremos mirar.
En resumen, Foundry nos ayuda
a crear objetos de entidad.
Es... casi más fácil verlo en acción.
En primer lugar, para cada entidad de tu
proyecto (ahora mismo, sólo tenemos una),
necesitarás una clase
fábrica correspondiente.
Créala ejecutando php bin/console make:factory
que es un comando Maker que viene de Foundry.
Luego, puedes seleccionar para qué
entidad quieres crear una fábrica...
o generar una fábrica
para todas tus entidades.
Nosotros generaremos una para VinylMix.
Y... eso creó un único
archivo: VinylMixFactory.php.
Vamos a comprobarlo:
src/Factory/VinylMixFactory.php.
¡Qué bien! Encima de la clase, puedes ver
que se describen un montón de métodos...
que ayudarán a nuestro editor a
saber qué superpoderes tiene esto.
Esta fábrica es realmente buena para
crear y guardar objetos de VinylMix...
o crear muchos de ellos, o encontrar uno al
azar, o un conjunto al azar, o un rango al azar.
¡Uf! El único código importante que
vemos dentro de esta clase es getDefaults(),
que devuelve los datos por defecto que deben utilizarse
para cada propiedad cuando se crea un VinylMix.
Hablaremos más de eso dentro de un minuto.
Pero antes...
¡vamos a avanzar a ciegas
y a utilizar esta clase!
En AppFixtures, borra todo y sustitúyelo
por VinylMixFactory::createOne().
¡Ya está!
Gira y vuelve a cargar los accesorios con:
symfony console doctrine:fixtures:load Y...
¡falla! Boo Tipo de argumento esperado
"DateTime", "null" dado en la ruta de la propiedad
"createdAt" Nos está diciendo que algo
intentó llamar a setCreatedAt() en VinylMix...
pero en lugar de pasar un
objeto DateTime, pasó null.
Hmm. Dentro de VinylMix, si te desplazas hacia
arriba y abres TimestampableEntity, ¡sí!
Tenemos un método setCreatedAt()
que espera un objeto DateTime.
Algo llamado así...
pero que pasa a null.
Esto ayuda a mostrar cómo funciona Foundry.
Cuando llamamos a VinylMixFactory::createOne(),
crea un nuevo VinylMix
y luego le pone todos estos datos.
Pero recuerda que todas estas
propiedades son privadas.
Así que no establece la propiedad
del título directamente.
En su lugar, llama a setTitle() y setTrackCount()
Aquí abajo, para createdAt y updatedAt,
llamó a setCreatedAt() y le pasó a null.
En realidad, no necesitamos
establecer estas dos propiedades
porque las establecerá automáticamente
el comportamiento timestampable.
Si probamos esto ahora...
¡Funciona! Y si vamos a
comprobar nuestro sitio...
es impresionante. Esta mezcla tiene 928.000
pistas, un título aleatorio y 301 votos.
Todo esto procede del método getDefaults().
Para generar datos interesantes, Foundry
aprovecha otra biblioteca llamada
"Faker", cuyo único trabajo es...
crear datos falsos.
Así que si quieres un texto falso,
puedes decir self::faker()->,
seguido de lo que quieras generar.
Hay muchos métodos diferentes que puedes invocar en
faker() para obtener todo tipo de datos falsos divertidos.
¡Muy útil!
Nuestra fábrica ha hecho un buen trabajo...
pero vamos a personalizar las cosas
para que sea un poco más realista.
En realidad, primero, tener un
VinylMix sigue sin ser muy útil.
Así que en su lugar, dentro de
AppFixtures, cambia esto por createMany(25).
Aquí es donde Foundry brilla.
Si ahora recargamos nuestras instalaciones:
Con una sola línea de código,
¡tenemos 25 accesorios
aleatorios con los que trabajar!
Aunque, los datos aleatorios
podrían ser un poco mejores...
así que vamos a mejorarlo.
Dentro de VinylMixFactory, cambia el título.
En lugar de text() -que a veces puede
ser un muro de texto- cambia a words()...
y usemos 5 palabras, y pasemos true
para que devuelva esto como una cadena.
De lo contrario, el método
words() devuelve una matriz.
Para trackCount, sí queremos
un número aleatorio, pero...
probablemente un número entre 5 y 20.
Para genre, vamos a buscar un randomElement()
para elegir aleatoriamente pop o rock.
Esos son los dos géneros con los
que hemos trabajado hasta ahora.
Y, vaya...
asegúrate de llamar a esto como una función.
Ya está.
Por último, para votes, elige un
número aleatorio entre -50 y 50.
¡Mucho mejor!
Ah, y puedes ver que make:factory ha añadido
aquí un montón de nuestras propiedades
por defecto, pero no las ha añadido todas.
Una de las que falta es description.
Añádela: 'description' =>
self::faker()-> y luego utiliza paragraph().
Por último, para slug, no lo necesitamos en
absoluto porque se establecerá automáticamente.
¡Ufff! ¡Vamos a probarlo!
Recarga los accesorios: Luego
dirígete a él y actualízalo.
Esto se ve mucho mejor.
Tenemos una imagen rota...
pero eso es sólo porque la API que estoy
utilizando tiene algunos "huecos"...
nada de lo que preocuparse.
Foundry puede hacer un montón de cosas interesantes,
así que no dudes en consultar su documentación.
Es especialmente útil para escribir pruebas, y funciona
muy bien con las relaciones de la base de datos.
Así que lo volveremos a ver de forma
más compleja en el próximo tutorial.
A continuación, ¡vamos
a añadir la paginación!
Porque, al final, no podremos listar todas las
mezclas de nuestra base de datos de una sola vez